# App tactical map

### Demo with heightmap + react/threejs: https://tacticalappssaga.com/
### Demo export from QGIS to threejs https://tacticalappssaga.com/testplan/
- Електронна версія для зручності зроблена в браузері, та залита на мій сервер, але це може бути і як окрема програма як для пк так і для телефонів, планшетів. Може працювати як в онлайн, так і в офлайн режимі.
- Усі вихідники проекту знаходяться в корені цього репозиторію.
- Повертайте карту в просторі із затиснутою клавішею миші або тачпаду.
- Змінюйте розмір карти за допомогою коліщатка миші або тачпала, щоб розглянути окремі об'єкти детальніше
- Додавайте, редагуйте або видаляйте маркери та опис до них у режимі реального часу.
- Картку зроблено з урахуванням рельєфу місцевості (її електронна версія)
- Топографічні карти зроблені в OCAD можна подивитися/скачать за цим посиланням (https://github.com/maxmax/app_tactical_map/tree/main/apps/portal/src/assets/terrains/1), они також ще вимагають більш детального доопрацювання, детальне промальовування вимагає багато часу. Там же є OCAD вихідник, для зручності, також експортував їх у декілька форматів.
- - У подальшому для створення мап буде використовуватися QGIS (бо це професійна ГІС, френдлі программа з відкритим вихідним кодом)!!!!
- а основу взято рендомну ділянку місцевості, всю інформацію отримано з відкритих джерел.

- - Longitude: 31.31997
- - Latitude: 49.72383
- - Min Height: 86.2
- - Max Height: 231
- - Zoom: 11.506119428375186

- - Також цю мапу можливо експортувати наприклад у програму OsmAnd, або любу іншу програму для тренінгу на телефоні на базі android. Так як мапа зроблена поверх супутникового знімку (но це може бути ї знімок наприклад зроблений з дрона) та через те що наприклад такій знімок може невраховувати деякі об'єкти які з'явилися пізніше, або їх погано видно, або потрібна додаткове вивчення місцевості людиною. За потреби мапу буде можливо доповнити на місцевості, людиною за допомогою тренінгу та прямої відомості, раставити потрібний мітки. Експортувати та  внести ци зміни знов за допомогою програми OCAD або QGIS.
- - Також ця мапа може враховувати рельєф місцевості, за допомогою відкритих бібліотек  GISLAB.

#### Як запустити проект локально, потребує базових технічних знань
- Завантажити репозиторій:
- - git clone https://github.com/maxmax/app_tactical_map.git або за допомогою download
- - npm install
- - npm start
- - або для того, щоб зібрати готову версію - npm build

- P.S Проект все ще знаходиться в стадії розробки, в подальшому він буде масштабуватися, буде додано багато корисного функціоналу. Наприклад:
- - Авторизація користувача, різні права для певних користувачів.
- - Переключатися между існуючию бібліотекою таких мап.
- - Додавати, редагувати, видаляти, зберегти такі зміни (CRUD) - меткі та опис до них.
- - Перегляд та внесення змін на мапу можливо декількома користувачами з відповідними правами.
- - Шифрування даних
- - Математичні розрахунки

- З усіх питань звертайтесь на електронну адресу maxbakaiev@gmail.com або пишить у signal
